※거시경제란
:국민의 총생산,일자리,물가,이자율이 얼마나 등락 되었는지 
국민의 변화가 주로 '국민소득론' 이라고 한다.

:재화와 용역의 총량을 구하고 이들 총량 사이에 어떤 관계가있는지 연구하는 학문


※미시경제란
:가계,기업,노동자,자본가들의 상호 관계를 연구하는 이론

:시장에서 상품의 가격 및 거래량과 노동시장에서의 임금과 고용량이 어떻게 결정되는지 
분석하기 때문에 미시경제를 '가격이론'이라고도 한다.


※거시경제와 미시경제의 비교
:거시경제는 생산요소 가운데 일자리 변화를 많이 다루고,
미시경제는 일손이 어떻게 분배되는지에 관심을 둔다.

:거시경제는 물건 가격이 높아지는 인플레이션 현상을 다루지만, 
미시경제는 가격이 일정하다고 할때 물건을 사려는 사람의 수와 물건의 양이 어떻게 변하는지에 관심을 둔다.

:거시경제는 물건의 생산과 물건을 만드는 재료등의 자원 분배에 초점을 두지만, 
미시경제는 시장에서 가격이 어떻게 결정되는지 관심을 둔다.

:거시경제는 생산 능력의 성장에 대해서 연구하고 수출이나 수입이 어떻게 변하는지 연구하지만,
미시경제는 수출이나 수입에는 신경을 쓰지 않는다.